<!--
 * @Descripttion: go语言变量的声明碎碎念
 * @Author: tacks321@qq.com
 * @Date: 2021-02-04 11:28:45
 * @LastEditTime: 2021-02-10 11:12:10
-->


## 编译
- Go 是一门编译型，具有静态类型和类 C 语言语法的语言，并且有垃圾回收（GC）机制。

1、运行GO语言程序之前，需要将其编译成二进制的可执行文件
2、Go语言可以采用 `go build` 或者 `go run` 对代码进行编译
- `go build` 可以将GO语言程序代码编译成二进制的可执行的文件，但是需要我们手动执行二进制文件来运行程序。
- `go run`   可以将GO语言编译后直接运行，在编译期间会产生一个临时文件，但是最后不会生成可执行文件，适合调试。

## 静态类型

1、静态类型意味着变量必须是 **特定的类型**
2、声明变量的时候，**指定变量的类型**来实现，或者让编译器**自行推断变量**的类型


## 类 C 语言语法

1、类 C 语法也倾向于用分号表示作为语句结束符，并将条件写在括号中。但是 Go 不支持这些。

## 垃圾回收

1、变量在声明到使用到最后结束的时候，整个一过程叫它的声明周期。
2、例如在 C 语言中, 最后会需要采用 free(str) 来进行释放变量。
3、垃圾回收机制中，会对变量进行跟踪，并在没有使用它们的时候，进行释放。垃圾回收会增加一些额外的开销，但是也减少了一些致命性的 BUG。

### 变量的声明

    > 下面代码中我由于简写，只写变量声明赋值部分。

- 【1】 最完整的声明变量赋值过程
    ```go
    // 声明一个int类型变量，并且赋值

    // Go会为声明的变量，分配默认值，如int的默认值为0
    var num int 
    // 然后我们重新给 num 赋值为 9
    num = 9
    ```

- 【2】 声明和赋值合二为一
    ```go
    var num int = 9
    ```

- 【3】 短变量声明运算符 将是最简洁的写法
    - 可以在第一次使用变量的时候，采用这种方式简单快捷
        ```go
        // go中 := 表示短变量声明运算符，它可以自动推断变量的类型
        num := 9
        ```
    - [注意] `:=` 是来声明变量以及给变量赋值，同一个变量标识符在相同作用域下，不能被同时声明两次
        ```go
        num := 9

        num := 10 // 这将会导致报错   := 左侧不是新的变量
        ```

- 【4】多变量平行声明赋值
    - go支持多个变量同时声明并且赋值
        ```go
        // 可以分别对应声明复制
        name, age := "tacks", 18
        ```
    - 多个变量，如果其中有一个变量是新的，就可以采用 `:=`
        ```go
        name := "tacks"

        // 由于在当前作用域中, age是新的变量，可以采用 := 这种方式进行平行声明赋值
        // 虽然name已经被声明赋值, 使用 := 将不会报错，而且可以重新赋值
        name, age := "blue" , 20
        ```
- 【5】程序中不允许有未使用的变量
    ```go
        name, age := "tacks", 18
        fmt.Printf(power)
        // 程序最后，没有使用到name，将会报错
    ```

- 【6】小妙招
    ```go
        //初始化变量 TYPE是某中类型
            var name TYPE
        //变量的声明和赋值 
            name := value
        //已声明过的变量采用
            name = value
    ```




## 一些小问题

- 单双引号不同
- 值类型跟引用类型
- new 和 make 区别
- 切片slice 浅拷贝，深拷贝 区别
- 结构体方法 方法是否支持重载？ 
- 空接口 interface{} 类型